あんた覚えが悪いのな
你记性真差啊
申し訳ございません
对不起
せっかく弁学を見ていただいているのにこの手たらく
难得您抽空指导我学习 我却这么没用
やはり本家の血筋でない私はダメなのでしょうか
果然不是本家血脉的我 就是学不好吗
このままでは鴻藏の汚点だと笑われてしまう
这样下去我会成为鸿藏污点而被嘲笑的
そんなこと言う輩
说这种话的人
拳で黙らせるわあ
给一拳让他闭嘴
火力がお強い
输出好强
いい「学び」は血や名前でするものではないわ
听好 学习不是靠血脉或是姓氏
私だって昔は出来が悪かったし
我以前也是学习很差
そうなんですか
是这样吗
へえ
是的
拝啓最愛の日々へ
致敬最爱的那些时光
何処か懐かしく思えます
总让人怀念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些选择满是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
却总想回到那天每当夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰凉的指尖轻柔梳理抚恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打湿的头发与希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日无忧无虑却心生怀疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾经的日子在屋檐下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
现逐渐走近灯火挥手远去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀终于能再说出「你回来啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回来啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和语言
何故だろう暖かい
不知为何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘记与否无需在意
大切にしていいと
好好珍惜足够可以
言ってくれたから独り想う夜
听说「独自思念在夜里」
朝焼けと雨
「朝霞便迎来细雨」
第三话 名门闺秀
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel:
https://t.me/bmlroom
御厨家のご令嬢は試験で満点を取られたとか
听说御厨家女儿测试拿了满分
それに比べてまりか様は
而对比茉莉香来说
勉学が心底お嫌いらしい
后者打心底里不喜欢学习
とってもお似合いですよ　ありさお嬢様
非常适合你 爱里沙大小姐
本当に愛らしさはお母様譲りですね
您的这份可爱全来自你妈妈呢
素晴らしいですわ
真是太好了
こんなことで落ち込んではダメよまりか
不能因为这点小事就放弃 茉莉香
私は鴻藏家の長女なんだから
我毕竟是鸿藏家的长女
見て　ママー
快看 妈妈
お庭にどんぐりがたっくさん
院子里好多橡果
お母様と呼びなさい
叫我母亲大人
服も汚れていますよ　着替えてらっしゃい
衣服都弄脏了 快去换掉
はい
嗯
気丈に振る舞ってらっしゃるけど
虽然她一直表现得很坚强
どうやら本家の子ではなかったらしいわ
但似乎她并不是正室的孩子
あぁどうりで
啊 怪不得
私のことだと思った
我以为说的是我
お母様の子じゃないから気量が悪い
因为不是母亲的孩子所以长得不好看
お母様の子じゃないから愛らしくない
因为不是母亲的孩子所以不讨人喜欢
だからお母様 私に厳しい
所以母亲大人 对我很严厉
まり姉ちゃん様
茉莉姐姐大人
いつも溌剌としてらっしゃるまり姉ちゃんさまに
一直以来充满活力的茉莉姐姐大人
そんな過去が
过去竟是如此
それからは相当荒れたわ
那之后我就自暴自弃了
毎日毎日非行さんまい
每天沉迷于不良行为
一体どんな
到底是啥
私を嘲笑った家庭教師の鞄を松やにで封じたい
把嘲笑我家庭教师的皮包 用松脂封了起来
確かに悪いですが
确实很不良
噂話を吹い調した使用人の部屋に
在散布谣言的佣人房间内
穴の開いたどんぐりを仕込んだり
塞满了被虫咬过的橡果
めちゃくちゃ悪いですが
确实非常的不良
家中の足袋や靴下にどんぐりを仕込んでやったわ
把全家人的足袋和袜子 都塞满了橡果
思ってたのと違います
但和我想象中的都不一样
どうしてこのようなことを
为什么要做这些事
これは復讐よ
这是复仇
おかあ…
因为母亲
あんただって
因为你
私が本当の娘じゃないから冷たいんでしょ
我不是你的亲生女儿而对我冷淡
安心なさい
放心吧
マリカは正真正銘私の娘ですよ
茉莉香你是我真正的女儿
嘘
骗人
じゃあ何で私には厳しいの
那为什么对我如此严格
お前がこの家の長女だからです
因为你是这个家的长女
それだけで次女にはない責任が降りかかってしまう
仅此一点 次女不承担的责任便都会落在你身上
お前にはその責任に負けないで欲しかった
我希望你不被那份责任所压垮
しかし厳しくしすぎましたね
但是看起来我对你太严格了
私が未熟でした
是为母我不够称职
私をもうお母様と呼びたくないなら結構です
若是不想再称呼我母亲便随你吧
えっ違う
诶 不是的
また呼びたくなるときまでこう呼びなさい
在你想叫我母亲之前 这么称呼吧
ママと
叫我妈妈
ママ
妈妈
何ですか
什么事
ママは私を見捨てなかった
妈妈她并没有放弃我
だから決めたの
所以我决定
次にお母様と呼ぶときは
下次称呼母亲的时候
名家の娘として一流になったときだって
就是我成为名门闺秀的时候
それまで自分を磨いてみせる
在那之前要提升自己
私も未熟なのよ美冶
我也还未成熟啊 美治
あんたと一緒
和你一样
でもあんたは私の妹だから
但毕竟你是我的妹妹
いつでも
无论何时
勉強しないなら美冶を休ませていいですか
不学习的话 就让美治休息会吧
あんたかぶってんじゃないわよ
你别突然出现插嘴啊
我慢できなくて
我忍不了了
まったく世話の焼ける妹たちね
真的是 让心操心的妹妹们
いいわ　一回休憩を入れ
那行 先休息一会吧
じゃあ美冶預かりますね
那我就借走美治啦
ちょっと私も
等会 我也要
天気もいいですしテラスでお茶にしましょうね
天气很好 我们去露台喝茶吧
あの
那个
大丈夫ですよ
没事的啦
どうせ姉さんならすぐに来ますから
反正姐姐她很快就会过来的
今のって
刚刚的是
兎に角行ってみましょう
总之先去看看吧
植木　どうしたの
植木 怎么了
お嬢様方
大小姐们
园丁·植木
お見苦しいところをお見せして申し訳ありません
抱歉让各位看到我失态了
噴水の定期点検をしておったのですが
我正在对喷泉做定期检查
ハシゴから落ちてしまって
但不小心从梯子上掉下来了
あら大変　人を呼んできますね
啊好严重 我去叫人过来
そんな　お嬢様の手を煩わせるなど
没事 怎么能劳烦大小姐
あ　あの
那 那个
ここにいては濡れてしまいますので
一直在这里的话会被水弄湿
少し移動させていただいてもよろしいでしょうか
让我帮您稍微移动下位置吧
め　めっそうもございません
万 万万不可
この図体でございますし　お構いなく
我的身体笨重 请不必费心
お気になさらないでください
不用担心
腕力ではお姉様たちにお墨付きをいただきました
论臂力我可是得到了姐姐大人们的认可
せーの
一二
いけない
不行
せめて植木さんを　かばわなくては
至少也得护住植木先生
あんたね
你这家伙
すみません余計なことを
对不起 我做了多余的事情
一人で何でもしようとするもんじゃないわ
别总想着一个人自己扛啊
あんたは私を頼っていいのよ
你也可以拜托我们的
はい
好的
まあ　姉さんを頼っても共倒れしそうですけど
不过 要依靠姐姐肯定会一起倒霉的
あんたは私に喧嘩が売りたくてしょうがないらしいわね
你是不是忍不住想跟我吵一架
だいたいなんであんたそばにいてやらなかったのよ
再说了你为什么不在她身边啊
人を呼んでこようとしてたんですよ
我是去叫人了
呼べてないじゃない
你不是没叫来吗
ふらつく妹を放っておけるわけないでしょ
怎么能放着站不稳的妹妹不管呢
まったく
真的是
あんたはほんとに口が減らないわね
你是真的嘴不饶人啊
結局濡れてしまいましたね
结果还是全湿透了
お前たち
你们几个
そんな濡れネズミで何事ですか?
全都跟落汤鸡一样 搞什么鬼
マミー
妈咪
ママ
妈妈
お母様
母亲大人
奥様
夫人
申し訳ございません
非常抱歉
全ては私の責任で
这全是我的责任
お前
你
もう帰って結構
可以回去了
マミー　責任なら私が
妈咪 责任的话我也有
私の主治医に診てもらいますからね
我会让我的主治医生给你好好看看
部屋で待機してなさい
回房间等着
まりかとありさ　美冶はすぐに体を拭き
茉莉香和爱里沙 还有美治一起去把身体擦干
冷やすんじゃないよ
不要着凉了
はーい
好的
美冶お嬢様
美治大小姐
自分なんぞをかまおうとしてくださってありがとうございます
感谢您能关照像我这样的人
心優しいお嬢様たちがいるお屋敷で働けて
能够在心地善良的大小姐 所住的宅邸工作
植木は幸せでございます
是植木的荣幸
め　めっそうもございません
万 万万不敢当
ホラ　さっさと着替えて
好啦 快点去换好衣服
お茶会を再開するわよ
茶会要重新开了
だいぶできるようになってきたわね
大部分学得差不多了呢
そ、そうでしょうか
是 是吗
そろそろあんたを試してみようかしら
是时候测试你一下啦
試す
测试
試験　明日するわよ
考试 就在明天
そんな
怎么会
私などにできるのでしょうか
像我这样的人能做到吗
近々いとこの弥栄子がうちに遊びに来るんです
最近表妹弥荣子要来家里玩
美冶にも紹介しますね
也介绍给美治你认识下吧
美冶
す　すみません　少し考え事
对 对不起 我在想事情
私が教えているんだから
毕竟是我教你的
大丈夫に決まっているでしょ
肯定没有问题的
あんたは確実に成長しているわよ
你确确实实有进步哦
お姉様はああ言ってくださったけど
虽然姐姐大人那么说了
もし悪い点を取ったら
但要是考得不好
本当に雑魚なったわ
你真的是菜鸡
私の時間を返しなさい
把我的时间还回来
眠れなくなってまいりました
我一点也睡不着啊
おや　食堂の明かりが
诶 食堂的灯怎么还亮着
美冶　まだ起きていたのですか
美治 你还没有睡觉吗
私はお水をいただきに
我来喝点水
あり姉様は
爱里姐呢
私は家の仕事の手伝いを少し
我稍微帮忙下家里的工作
美冶も食べますか
美治也一起吃吧
試験ですか
考试吗
だから今日は元気がなかったんですね
所以今天才没什么精神啊
もし成績が悪ければ
如果成绩很差
皆様に申し訳が立ちません
实在是没脸面对大家
その時は私が姉さんの教え方を見直してあげますよ
到那时就由我来帮姐姐纠正教育方法吧
そ、そんな
这 这怎么行
冗談はさておき
先不开玩笑了
試験はテストでいい点を取ることだけが目的ではありません
考试的目的并非是取得好成绩
自分の弱点を知り
知道自己的弱点
次に活かすためのものでもあります
也是为了以后能够派上用场
あなたにとっての本番は
对于你来说 重点在于
社会に出た時です
走向社会的那时候
社会に
走向社会
その通り
就是这样
お母様
母亲大人
マミー
妈咪
しかし美冶　そんなに悩んでいたとは
不过美治 没想到你那么烦恼
鴻藏の人間ともあろうものが
身为鸿藏家的人
これ式の重圧に耐えきれず
居然连这点压力都受不了
落胆なさったのでしょうか
是对我失望了吗
明日の試験
明天的考试
結果が良ければ宴へ
考得好就举办宴会
もし悪くても共に復習
考得不好就一起复习
どちらにせよ
无论成绩如何
私たちがお前さんへの態度を変えることは断じてない
我们绝不会改变对待你的方式
だから明日は全力で挑みなさい
所以明天尽全力挑战吧
は　はい
好 好的
それはそれとして
话虽如此
まだ起きているならこれを羽織りなさい
既然还没有睡觉 就先披上这个吧
さすが私の生徒ね
不愧是我的学生
ずいぶんと貧乏臭い匂いが漂っているじゃないか
怎么空气中飘着一股浓浓穷酸味啊
先日の会合で言っていた妾の子とはあいつのことか
前几天聚会上提到的庶子 就是她吗
上着をお預かりいたします　弥栄子様
让我为您把外套收起吧 弥荣子大人
近々　いとこの弥栄子が家に遊びに来るんです
最近表妹弥荣子要来家里玩
美冶にも紹介しますね
也介绍给美治你认识下吧
美冶の存在を心よく思わない者が一族にいるかもしれない
对美治你心生芥蒂的亲戚们或许也不少
もしや
说不定
ご挨拶が遅れました
抱歉这么晚向您问好
私が中村美冶と申します
我叫中村美治
まったく
真的是
下賤者を住まわせるなど名家の名をおれ
让下贱之人住在这 简直有辱名门声誉
おかわいらしい
看起来好可爱
フン　まぬけツラをさらし
哼 一脸傻样
これだから庶民は嫌なんだ
所以我才讨厌平民
申し訳ありません
非常抱歉
私自身、鴻藏の者として
我自己作为鸿藏的一员
日々精進してはいるのですが
每天都在精进自己
言ったな
这可是你说的
ならば一流名家の者として
那你做为一流名家的人
恥ないもてなしをこの私にしてみてさまえ
可别丢了你们脸面 要好生招待我
弥栄子様をおもてなし
要我招待弥荣子大人
私にできるかしら
我能做得到吗
スコーンか
司康饼吗
はい　良ければこちらのジャムと一緒にお召し上がりください
是的 请尝试搭配旁边的果酱一起享用吧
何だこのジャムは
这什么鬼果酱啊
私を狂わしてるのか
存心要折磨我吗
あ、あの　私が開けてもよろしいでしょうか
那 那个 让我来帮你打开可以吗
そんな小枝みたいな腕で何ができ
就你那细树枝一样的胳膊能干啥
あっ　開きました
啊 打开啦
こちらのジャムは程よい甘さで口どけも良く
这个果酱甜度适中 入口即化
巷で流行っている美味しいジャムの
是市面上非常流行的果酱
こんな流行り物で釣っておけば満足するとでも思ったか
你以为拿网红爆款就能糊弄我吗
も、申し訳ありません
对 对不起
先日ありね様も美味しいと言っていたのですが
前几天爱里姐也说了这个很好吃
うん　うまいじゃないか
嗯 真香
このジャムの酸味と甘みが
这个果酱的酸味和甜腻
スコーンの豊汁な香りと相まって
和司康饼的浓郁奶香简直绝配
まあ　一層魅力を引き立てている
总之 就是锦上添花
あれぇ
啊嘞
しかしこうなってくると飲み物との相性が重要になってくる
不过到这一步 配什么饮品可是很重要的
コーヒーの一つでも出さないか
怎么 连杯咖啡都拿不出手吗
あ、はい
啊 好的
こちらのコーヒーはあり姉様のお気に入りで
这是爱里姐喜欢的咖啡
無糖でお飲みになっていましたが
没有加糖的
まり姉ちゃん様や私はお砂糖とミルクをたっぷり入れて
茉莉姐姐大人和我都要加入很多砂糖和牛奶
子供じため　コーヒーはブラックに限るだろ
真是孩子气 咖啡当然是黑咖啡好喝
弥栄子様　まさか無糖で
弥荣子大人 难不成喝无糖的
うまいひゃ
苦死了
弥栄子様　お顔がくしゃくしゃになってます
弥荣子大人 您的脸都皱成一团了
今すぐお砂糖とミルクを
我马上替你加砂糖牛奶
うるさいうるさい　見くびるなよ
闭嘴闭嘴 别小看我
わたちはあり姉ちゃんと
窝是要跟爱里姐
弥栄子
弥荣子
あまり美冶を困らせてはいけませんよ
别让美治太为难了
いえ　私は…
没有 我只是…
美冶　弥栄子の相手をありがとうね
美治 谢谢你能陪弥荣子
や　弥栄子一人も満足にもてなせないで
连 连弥荣子一个人都招待不好
やはりお前のようなよさまなは
果然像你这种低贱的外人
鴻藏にふたわすくない
根本配不上鸿藏名家
弥栄子様
弥荣子大人
やれやれ
诶呀诶呀
弥栄子のことは私に任せて
弥荣子就交给我吧
そのかわり
作为替代
一つひとつ頼まれてくれませんか
能拜托你一件事情吗
あり姉ちゃんの隣はもう弥栄子じゃないんだろうか
爱里姐的身旁 已经没有弥荣子的位置了吗
遅かったですね
挺慢的呀
不安になるとここに来るのは変わりませんね
一感到不安 你就会来这里呢
それにしても早すぎませんか
但是你也来得太快了吧
何かあってもすぐに駆けつけられるよう
无论发生什么事我都能第一时间赶到
この館にはさまざまな隠し通路があるんですよ
这栋宅邸可是有很多隐藏通道的哦
弥栄子　私たちはご当主様にご挨拶に行ってくるから
弥荣子 我们要去拜访家主大人
祝宴会場には一人で来れますね
庆典会场你一个人过去吧
はい　お父様お母様　もちろんです
好的爸爸妈妈 没问题
会場はあちらですよ
会场可是在那边哦
本家のありさ様
本家的爱里沙大人
と言っても　私もパーティーを抜け出してきたんです
话虽如此 我也是从派对上溜出来的
よかったら　お母様の用事が終わるまで
不嫌弃的话 在伯母忙完之前
私の相手をしてくれませんか
能不能陪陪我呢
あり姉ちゃんは取られたと思ったんです
我还以为爱里姐你被抢走了
すごく悲しくて　すごく寂しくて
我真的好难过 好寂寞…
だから
所以
弥栄子
弥荣子
自分が傷ついたからといって
就算自己受了伤
他人を傷つける免罪符にはなりませんよ
也不能成为伤害别人的挡箭牌哦
一人の寂しさは　弥栄子も知っているでしょう
一个人的寂寞 弥荣子也是知道的吧
あいつも
她也是吗
あっ　いらっしゃいました
啊 欢迎两位
先ほどはすまないと思っている
刚刚的事情我很抱歉
私　何かされましたでしょうか
我刚刚是有什么冒犯你了吗
とても緊張しましたが
虽然刚刚非常紧张
おもてなしにも色々あるのですね
但招待客人也有这么多讲究
とても勉強になりました
我学到了好多呢
本当にこの子は
真的是这孩子
それよりさっさと席に着きなさい
比起这个快点坐好吧
クッキーと紅茶
饼干与红茶
どうして私の好物が分かったんだ
你怎么知道我喜欢什么
一つ頼まれてくれませんか
能拜托你一件事吗
私の頼みだということは伏せて欲しいんですが
但请替我保密哦
おもてなし　きちんとできたでしょうか
我的招待 不知道是否周到呢
ま　まあ
也 也还行
私のライバル程度には認めてやってもいい
勉为其难 承认你是我的对手了
あり姉ちゃんの隣は私がいい
有爱里姐在我身旁就好
けど
但是
反対隣は君が座ってもいい
至于另一边 也不是不能给你
はい
好的
大通りに素敵な喫茶店ができたそうなんです
听说大马路那边开了家很不错的咖啡店
では今度みんなで一緒に行きましょうか
那么今后大家一起去吧
はい
好的
奇拔茶馆
特製みつ豆シロップ
我要特制蜜豆糖浆甜品
あんこも足してくれる?
能再加点红豆沙吗
糯米红豆馅点心
モナカ2枚追加　あとお茶もよろしく
还有两个「最中」一杯茶
コーヒー　いえ
咖啡 不对
紅茶とホットケーキを
红茶和热松饼
紅茶にはミルクと砂糖をお願いします
红茶请帮我添加牛奶和砂糖
紅茶とホットケーキ
红茶和热松饼
紅茶にはミルクと砂糖をお願い
红茶请帮我添加牛奶和砂糖
主食与配菜
甜点
饮品
煎蛋卷、意大利面、鸡肉炒饭、
林氏盖饭、煎牛排、炸鸡排
牛奶、牛奶咖啡、咖啡
红茶、苹果汁、橙汁、弹珠汽水
烤松饼、馅蜜
水果布丁、芭菲
冰淇淋、季节限定蛋糕、西伯利亚羊羹蛋糕
三明治、水煮蛋、牛肉煎蛋、
冷切牛肉、炖牛舌、清汤
お水を
来杯水
ちょっと待ちなさい
等会
すみません
抱歉
この子にも紅茶とホットケーキを
也给她一样的红茶和热松饼吧
君なせっかくこの私が誘ってやったというのに
你啊 难得本小姐邀请你们
水しか頼まないとはどういう了見だ
点杯白开水什么意思啊
す　すみません
对 对不起
お品書きに知らないものが多く
菜单上的名字根本看不懂
聞きなじみのない音楽
从没听过的音乐
他のお客さんもとってもおしゃれで慣れたご様子
其他客人打扮得非常时尚 看起来驾轻就熟
これはドキドキします
这真是心情激动
ちょっと　あんた何ソワソワしてんの
不是 为啥你一副慌慌张张的样子
どこが具合でも悪いんですか
是身体哪里不舒服吗
ホットケーキが待ち遠しいのか　そうだろ
是迫不及待想吃热松饼了 对吧
いえ　はい
不对 对的
どっちだ
到底是啥
お待たせいたしました
各位久等了
いただきます
我开动了
これは
这个
緊張で味がしません
太紧张了吃不出味道
きっと美味しいはずなのに
明明应该是很美味的
皆さんの笑顔がそれを物語っているのに
大家的笑容就已经证明了啊
もっと一口を大きく食べたら
再来一大口试试
あんたどうしたのよ
你怎么了啊
一気に食べ過ぎだ
你一口吃太多了
すみません
对不起
せっかく連れてきていただいたのに
难得你们带我来这里
体が怖ばってしまって
但是身体却紧张僵硬
私はただ皆さんと一緒に
我只是想和大家一起
美味しくホットケーキを食べたいだけですのに
好好吃美味的热松饼啊
美冶
あなたって人は
你这个人
ほんとおバカねえ
真的是笨蛋啊
ガン
杠
リラックスできるのが喫茶店なのよ
放松才是咖啡店的作用哦
堅苦しく考えるものじゃないよ
别想得那么死板啦
ひとまず紅茶を口にしなさい
首先来点红茶压压惊吧
家で飲んでいるのと同じ茶葉だから
这和家里饮用的茶叶是一样的
緊張もほぐれますよ
应该能缓解你的紧张
そんな青い顔で食べられては
被你一脸苍白地吃下去
ホットケーキの不憫だ
我都替热松饼可怜
もっとゆっくり噛め
要好好咀嚼
どうだ
怎么样
やわ　柔らかい
好 好软和
そうだろ　最初はそれでいい
对吧 刚开始这样就好
相変わらず緊張で手汗はぐっしょりですが
虽然还是紧张得手心冒汗
おいしいわね
好好吃呀
皆さんの幸せそうな顔で私も嬉しくなります
但能看到大家幸福的模样 我也很开心
頼まれていた例の件
你拜托我的那件事
手筈は整いました
一切准备就绪
ありがとう　稲荷さん
谢谢你 稻荷女士
いい　でもいいんですか
没事 但这真的好吗
屋敷に来たばかりだというのに
才刚刚来到宅邸
離れ離れになるのは
却马上要分隔两地
へえ
嗯
進めてください
请继续下去
当たり前だと思っていた
曾认为如此单调的灰蓝
この人生の色は
便是这人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹却满溢出来
拙い言葉から滲み出す
从我笨拙的言语漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看过去也没关系」
教えてくれた
教会我的也是你
何気ない日常に
平淡无奇的日常里
やさしい愛を添えて
增添一温柔的爱意
花ひとつ咲き誇る
宛如花开烂漫无暇
雲がほどけた空に光る
拨云见日阳光洒在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖炽热想要铭记当下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描绘的梦境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
与你一同装点那数不尽的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
还有一件件回忆都珍藏宝箱里
© 中日字幕版权归属「亿次研同好会」